(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تكبحك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضيّ قُدُماً وحده تجد لمّ الشمل ♪
♪ النهايات ما هي إلا بداية دروب جديدة ♪
♪ كلها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ اترك كل منعطف خلفك ♪
♪ انجرف بهدوء عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك عكس الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّةً ♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 23=
ما هذا؟
عثرت صاحبة السمو على هذا
أثناء ترتيب متعلقات صاحب السمو.
(إلى مو جينغ لي في أكاديمية ليشان)
(قصر الأمير دينغ)
- صاحب السمو.
- أين الأميرة القرينة؟
إنها في مخدعها يا صاحب السمو.
حسناً.
صاحب السمو، لاحظتُ أمراً غريباً.
ما الأمر؟
صرتَ كلما عدتَ إلى القصر،
أوّل ما تفعله البحث عن صاحبة السمو.
أهذا أمر غريب؟
صاحب السمو، يبدو أن من هناك هي الآنسة سو.
غبتُ طويلاً حتى نسيتُ
أنّ ليالي داتشو رطبةٌ باردة.
فأصابني البردُ من غير حذر.
أذكرُ أنّني حين زرتُ القصر طفلةً،
كانت هاهنا شجرةٌ ذات جذعين توأمين.
فلمَ لم يبقَ منها سوى جذعٍ واحد الآن؟
لا أدري، لعلّها ذبلت وماتت.
فما من شيءٍ
يدومُ إلى الأبد.
البارحة التقيتُ بالسيدة ون مصادفةً.
ولم يكن في نيّتي قطّ
أن آتي إلى هنا على هذا النحو.
والحقّ أنّه بمنزلتي الراهنة
ما كان ينبغي لي أن ألقاكَ ثانيةً.
رأيتُ الأميرةَ القرينةَ بالأمس،
وهي حقّاً رفيعةُ الخلقِ رزينة.
سمعتُ أنّها من جبل ليشان،
فلا بدّ أنّها غيرُ عاديّة.
لقد قاسيتَ الكثيرَ في هذه السنين،
وكابدتَ مشقّاتٍ جمّة.
وإذ أراكَ الآن بخير،
وتنعمُ بزواجٍ سعيد
مع الأميرةِ القرينة،
يطمئنُّ قلبي.
أنتِ في خدمةِ الأميرةِ لينغ يون،
فكيف تغيبين ليلةً بأكملها هكذا؟
شكراً على اهتمامك.
لقد بعثت السيدةُ ون بالخبر
إلى دار البريد،
وأخبرتهم أنّني صادفتُ معارفَ قدامى
فأخذتُ إجازةً لبضعةِ أيام.
أنا... أطلتُ الغياب.
لا بدّ أنّ السيدة ون تبحث عنّي.
صاحب السمو، أستأذن في الانصراف.
(إلى مو جينغ لي في أكاديمية ليشان)
لي، كيف كان يومكِ؟
تفقّدتُ المتجر، وكلّ شيء على ما يُرام.
صاحبا السمو، حان وقت الطعام.
هيّا لنأكل.
(السجن)
بلغتَ هذه الحال،
ولا تزال تنوي الصمت؟
ما هذا إلا تلفيقٌ محض!
متمرّدو تسانغ بي يريدون بثّ الفتنة
بين بلاط داتشو ووزرائه!
لا بأس، ستتكلّم يوماً ما.
أيها الأمير دينغ! إنها تهمة ملفّقة!
أطالب بمقابلة المركيز موه يانغ!
(قصر المركيز موه يانغ)
في ذلك اليوم، وقع كلّ شيء فجأة.
اضطُررنا إلى تحريك عملائنا
داخل القصر لمحاصرته.
لكنّي لم أتوقّع
أنّ ساقَي الأمير دينغ قد شُفيتا.
إنّه خطئي.
كفى!
قُضي الأمر،
فما جدوى هذا الكلام الآن؟
لا ألومك.
مو شيو ياو بالغ المكر.
حتى أنا انخدعتُ به،
فما بالك بك؟
لكنّ الوضع الراهن محفوف بالمخاطر.
تشانغ هنغ يوان ليس صلب العود.
لن يصمد طويلاً
تحت استجواب مو شيو ياو.
إن نطق، هلكنا جميعاً.
وماذا تتوقّع منّي أن أفعل؟
تسلَّل إلى سجن محافظة جينغ تشاو
وأسكته إلى الأبد.
إنّه مشدّد الحراسة، أخشى...
هذا هو السبيل الوحيد.
كن مطمئنّاً.
رتّبتُ لك
كلّ شيء سلفاً.
حالما تنتهي،
تنطلق فوراً
إلى يون تشوان لتختبئ.
أعددتُ لك هويّة جديدة،
وضياعاً وأراضي وثروات.
وحين تنقضي العاصفة،
سأُعيدك ابناً لي بالتبنّي
إلى العاصمة علناً وبكلّ شرف.
ابن بالتبنّي؟
نعم.
طوال هذه السنين،
وإن لم أُفصح عن ذلك،
كنتَ حاضراً في خاطري دوماً.
أنت ابني من صلبي،
تربطنا رابطة الدم.
كيف يطيب لي
أن أراك تعيش بعيداً وحيداً،
دون أن تعود إلى عشيرتك؟
أُقسم لك،
حين تعود من يون تشوان،
لن تُكلَّف بعدها
بمثل هذه المهامّ الخطرة.
غير أنّ الظروف الحاليّة،
لا تدع لي ثقةً بسواك.
كن مطمئنّاً يا مركيز موه يانغ.
سأقتل تشانغ هنغ يوان.
أما زلتَ تناديني
بالمركيز موه يانغ؟
كن حذراً.
سأنتظر عودتك.
حاضر.
تشاو تينغ.
أيها المركيز موه يانغ.
اتبعه.
وإن وقع أي خطأ، فلا تُبقِ على أحد.
حاضر.
أبتاه.
ما الذي جرى حقاً
في القصر ذلك اليوم؟
هل لذلك صلة بنا؟
هل اعتُقل تشانغ هنغ يوان
بسبب فساده؟
وتُركتَ وحدك.
هل ضايقك صاحب الجلالة
والإمبراطورة الأمّ؟
حسناً، كفّ عن الأسئلة.
أرسلتَ تشين تسانغ ليُسكت أحدهم،
وبوسعي فعل ذلك أيضاً.
أتريدني أن...
كفى هراءً!
لا تلوّث يديك بالدماء.
ولمَ لا؟
لا "لمَ". قلتُ لا، فهو لا.
قلتَ للتوّ ألّا يُبقى على أحد.
أتقصد قتل تشين تسانغ أيضاً؟
أبتاه.
إنه ابنك.
تذكّر، أنتَ ابني الوحيد.
(محافظة جينغ تشاو)
حريق! أسرعوا! حريق!
حريق!
انتبهوا! حريق!
أسرعوا! اذهبوا لإطفاء الحريق!
أنتم، اذهبوا لجلب الماء!
حريق! أسرعوا!
تشين تسانغ، جئتَ لإنقاذي
بأمرٍ من المركيز موه يانغ، أليس كذلك؟
هيّا، افتح الزنزانة الآن! أخرجني!
هيّا!
مهلاً، لم تأتِ لإنقاذي.
بل أرسلك المركيز موه يانغ لإسكاتي.
لم أبُح بشيء.
أيها المركيز موه يانغ، لماذا؟
من هناك؟
النجدة! جريمة قتل!
ها هو هناك! أمسكوا به!
مَن هناك؟
أرسلني المركيز موه يانغ لمساعدتك.
كيف جرى الأمر؟
هل قتلتَ تشانغ هنغ يوان؟
تشين تسانغ!
جاء ليقتلك، اهرب!
تشين تسانغ.
تشين تسانغ!
لا يمكن أن يكونوا قد ابتعدوا،
لا بدّ أنهم قريبون.
تفرّقوا وفتّشوا.
من ذلك الاتجاه.
فتّشوا في الداخل.
(قصر المركيز موه يانغ)
أيها المركيز موه يانغ، مات تشانغ هنغ يوان.
انكشف أمر تشين تسانغ،
فتولّيتُ أمره...
استدعيتني باكرًا هذا الصباح.
لا بد أنك توقعتَ
أن المركيز موه يانغ
سيأتي اليوم
ليلتمس عفوك مجددًا.
طوال هذه السنوات، كلما أخفق
أدّى المسرحية ذاتها.
سئمتُ.
أحقًا كان من قُتل في محافظة جينغ تشاو
الليلة الماضية ابنه؟
حتى النمور لا تأكل صغارها.
المركيز موه يانغ لا يُرجى منه صلاح.
أيّ منفعة قد يجنيها
من فعل ذلك؟
علّمتك من قبل:
اضرب عدوك، واحذر نفسك.
المركيز موه يانغ لا يستوعب هذا قط.
وانظر إلى حالك، أنت مثله.
حسنًا، لم تدعني أفوز عليك ولو مرة.
المركيز موه يانغ،
دعني أُعلن عن قدومه أولًا.
المركيز موه يانغ!
الأمر تمامًا كما توقعت.
اخرجوا جميعًا.
المركيز موه يانغ،
دعني أُعلن عن قدومه أولًا.
المركيز موه يانغ...
صاحب الجلالة،
جئتُ ألتمس عفوك.
المركيز موه يانغ، ولِمَ تلتمس عفوي؟
ما جرى في محافظة جينغ تشاو
الليلة الماضية كان من فعلي.
ما أحرصك على إسكات تشانغ هنغ يوان،
حتى كلّفت ابنك بهذه المهمة.
يبدو أن الأسرار التي عرفها تشانغ هنغ يوان
كانت من القوة بما يكفي
لزعزعة أركانك.
هل تواطؤه مع تسانغ بي
له صلة بك؟
قطعًا لا.
كل ما فعلتُه كان من أجلك.
المركيز موه يانغ، انتبه لما تقول.
تشانغ هنغ يوان ولو تشانغ فو
رافقاني سنوات طويلة.
تعلم جيدًا كم من المهام
أنجزاها لي.
لولا خشيتي أن يفوه تشانغ هنغ يوان
بهراء في السجن،
فيُثير من الأفعال الماضية
ما يلطّخ سمعتك،
لما لجأتُ
إلى مثل هذا الإجراء المتطرف.
طوال هذه السنوات، من أجلك ومن أجل الدولة،
صنعتُ أعداءً لا يُحصون
ولم يبقَ لي إلا قليل ممن أأتمنهم.
والآن، يتخلص الأشرار منهم واحدًا تلو الآخر.
وحتى الليلة الماضية، لم يستطع ابني ذاته
أن يُفلت.
إن كان كذلك، أيها المركيز موه يانغ،
فتقبّل تعازينا.
وليُنسَ ما مضى.
ما مضى؟
هل يُنسى حقًا؟
لعلك نسيتَ أن
لقب تشين تسانغ الأصلي كان تشو.
كان يُدعى تشو لانغ.
وأمه التي ولدته كانت ابنة
أحد خدّام القصر الشرقي.
خشيتُ أن يُقلقك ذلك،
فأخفيتُ أصله الحقيقي
سنين طويلة.
لأنني لطالما رأيتُ فيك
السيد الحق.
أردتُ أن أخدمك بكل ما أملك،
فتزوجتُ امرأة من عشيرة كانغ.
اصمت!
وما الجدوى من قول
كل هذا الآن؟
إن كنتَ تحبّ ذلك الفتى حقًا،
فلِمَ كلّفتَه بتلك
الأعمال المشبوهة من أجلك؟
ولِمَ أرسلتَ القتلة لإسكاته؟
ثماني سنوات مضت. صار الأمير دينغ
أكثر رزانة،
أما أنت فتزداد عجرفة،
أعمتك الشهوات والمطامع.
يا للحماقة!
أنا الأحمق؟
لم أدّخر جهدًا،
وبذلتُ كل ما لديّ.
كل ما فعلتُه كان من أجلك،
ومن أجل داتشو، أليس كذلك؟
الحكيم يُصلح ما به من نقص.
والأحمق يُهدي الآخرين
مواطن ضعفه.
تغيّر الزمان.
أيها المركيز موه يانغ،
عليك أن تتعلم مسايرة العصر.
صاحب الجلالة يقطن في الأعالي،
يحمل السماء على كتفيه.
فمن الطبيعي أن تبقى يداك نقيّتين.
أما يداي؟
يداي ملطختان بالأقذار،
موسومتان بالدماء،
تنوءان بثقل
كل تلك الأفعال الماضية.
والآن، أتظن أن عبارة
"ليُنسَ ما مضى"
كافية لمحو كل ذلك؟
أيها المركيز موه يانغ، لا تنسَ أبدًا أن
كل خطوة خطوتها
كانت حسابًا مدروسًا.
لم تمدّ يدك ولاءً،
بل لأنك رأيت "الثمن"
وحسبتَه يستحق.
فلا حاجة بك الآن
إلى تمثّل دور الرجل المخلص أمامي.
(فناء لين جياو)
يا لكِ من روحٍ مشغولة،
ترفضين الدعوات دائمًا.
ما الذي جاء بكَ اليوم
إلى فنائي الهادئ؟
عاد صديقٌ قديمٌ من لينغ نان،
وأهداني علبة كعك تووه لوه هذه.
وسمعتُ أنكِ من أهل لينغ نان.
فظننتُ أنكِ قد تشتاقين إلى هذا المذاق.
فأحضرتُها إليكِ،
عسى أن تُدخل السرور إلى قلبكِ.
ما أرقّ هذا الالتفات.
حقًّا، إنه يُثير في نفسي الحنين إلى الديار.
تبدو مهمومًا اليوم.
ما رأيكِ في المركيز موه يانغ؟
ما دمتَ قد سألت،
فسأصدُقكَ القول.
ليس للمركيز موه يانغ
سوى هيئةٍ متغطرسة،
أما الموهبة الحقيقية فلا يملك منها شيئًا.
العناد يؤدي إلى الخيانة.
وضيق الأفق
يقود صاحبه إلى طريقٍ مسدود.
ما هو إلا عظامٌ نخرةٌ في قبر،
وزواله قريب.
"عظامٌ نخرةٌ في قبر."
أعقدُ شِباك الخداع
تبدو أمام عينيكِ
شفافةً صافيةً كالماء.
لا عجب أن الإمبراطورة الأمّ
تُؤثركِ بهذا القدر.
يبدو أنني أنا الأحمق هنا،
المتعلق بشبح الماضي.
كلّا، ليس الأمر كذلك،
يا صاحب الجلالة.
ما أنا إلا غريبةٌ من خارج اللعبة.
وإنما قلتُ ذلك
من باب نظرة المتفرج.
أرجو أن تعفو عمّا بدر مني، يا صاحب الجلالة.
لم تُمحَ عائلة سو بالكامل.
أخوها الأكبر، سو هواي تشونغ،
يتاجر بالحرير الآن في هواي تشو،
ويختصّ بالحرير الفاخر
من محافظتَي سونغ وبو.
ويُقال إنه تلقّى هذا العام
طلبيات من قافلة فارسية.
وأختها الصغرى، سو تسوي تشان،
تزوّجت كاتباً من الرتبة التاسعة
في ديوان الإيرادات
بمحافظة جينغ تشاو،
يتولّى سجلات الأسر
ونزاعات الأراضي غربيّ العاصمة.
ومربّية جهاز والدتها، السيدة وو،
طاهية اليوم في برج شيانغ يون.
معجنات الخيط الذهبي التي أثنيتِ عليها
في المرة الماضية من صنع يديها.
فهمتُ. شكراً لك، أيها الأخ الأكبر وي.
ماذا تفعل؟
أعمل.
ستحكّ تلك الطاولة حتى تتآكل.
أتنوي البقاء إلى الأبد؟
لستُ عائقاً في طريقك.
أنت قاتلٌ مأجور، ومع ذلك تعمل هنا.
أين طموحك؟
لا شأن لك بذلك.
هل عادت الأميرة دينغ؟
هناك.
صاحب السمو، لقد أصاب يو شنغ مكروه.
ألم تعد الأميرة دينغ بعد؟
ليس بعد، صاحب السمو.
هل تركت رسالة؟
لا... لا.
(إلى مو جينغ لي في أكاديمية ليشان)
شكرًا يا صاحبة السمو،
لم أتوقّع مجيئكِ.
أنتِ ممّن يحظى برضا أخي الأكبر.
إن وقعتِ في ضائقة،
فلن أقف مكتوفة اليدين.
ما أطيبكِ.
لا عجب أنّكِ تهتمّين
بمثلي.
إنّه راعيَّ وأنا موضع سرّه.
والكلّ هنا يعرف قاعدةً واحدة.
في مكانٍ كهذا،
لا تأخذي شيئًا على محمل الجدّ.
لا سيّما تلك الأمور
البعيدة المستحيلة.
أتوافقني الرأي يا سيّدي الشابّ؟
تبدين بخير، سأنصرف.
اعتني بنفسكِ.
إن عاد إليكِ مرّةً أخرى،
فأرسلي إليّ خبرًا في متجر شين دي.
شكرًا لكِ يا صاحبة السمو.
ما قالته لم يكن صائبًا.
ماذا تقصد؟
إن عقدتِ العزم على أمرٍ،
فامضي وافعليه.
كيف تعرفين إن كان ممكنًا
ما لم تُحاولي؟
صاحبة السمو.
صاحبة السمو، أخيرًا وجدناكِ.
ما الذي جاء بكِ إلى هنا؟
لم تعودي حتّى هذه الساعة،
وصاحب السمو في قلقٍ شديد.
خرج كلّ من في المنزل
للبحث عنكِ.
أرجوكِ، عودي معي.
لينصرف الجميع.
- أمركِ.
تكلّمي.
ماذا؟
أين كنتِ؟
ذهبتُ... لأخوض شجارًا.
أين؟ ولماذا؟
في بيت بغاء.
أنتِ؟ في بيت بغاء؟
عدتُ فور أن أنهيتُ ما عليّ هناك.
يه لي.
حقًّا لا أفهمكِ.
دائمًا تذهبين إلى أماكن
أعجز عن تحديدها،
وتفعلين أمورًا
لا أستطيع استيعابها.
هل تعرفين من أنتِ أصلًا؟
أتعلمين أنّ امرأةً تسير وحدها ليلًا
قد تكون في خطر؟
أتدركين شعور من ينتظركِ
في القصر دون خبر؟
تشاجرتِ في بيت بغاء؟
مع من؟
ماذا لو صادفتِ مجرمين أشدّاء؟
ماذا لو وقع لكِ مكروه؟
لم أصادف أيّ مجرمين.
يه لي!
ظننتُ أنّكِ بعد كلّ هذا الوقت معًا
ستفهمينني.
ظننتُ أنّكِ تبادلينني المشاعر ذاتها.
لكنّكِ...
هل أخذتِ زواجنا يومًا
على محمل الجدّ؟
ربما لا يعرف أحدنا الآخر
بما فيه الكفاية.
بل نعرف.
ماذا؟
نعرف بعضنا البعض.
أعلم أنكِ لم تتخلّي عن نفسكِ
طوال هذه السنين.
أعلم أنكِ لا تطيقين
الظلم الذي حلّ
بقصر الأمير دينغ
وفرسان هي يون.
أعلم أنكِ تسعَين إلى إعادة فتح القضية
والقضاء على المركيز موه يانغ.
وأعلم
أنكِ تفهمينني.
تعلم
أنني لستُ امرأةً ترضى
أن تُحبَس في القصر.
تعلم أنني نزلتُ من الجبل
لغرضٍ ما.
تعلم أنّ لي صلةً بمقتل
لو تشنغ ولو تشانغ فو.
وتعلم
أنني أحببتكَ
منذ زمنٍ بعيد.
لن أفعل ذلك مرّةً أخرى.
آسفةٌ لأنني أقلقتكَ.
♪ ليس أعمقُ الحبّ سوى ♪
♪ أن أُطابق جراحي بجراحكَ ♪
♪ ما تُرك فيما مضى ♪
♪ سيلتئم معًا من الآن فصاعدًا ♪
♪ في طيفكَ ♪
♪ أرى ذاتي عينَها ♪
♪ إن غدت الأحلامُ أوهامًا ♪
♪ معكَ أرحلُ وأجدُ السكينة ♪
♪ في مأوى القلبِ الأوحد ♪
♪ نتعانقُ وندورُ إلى ركنٍ خفيّ ♪
♪ بين تشابكات الدنيا ♪
♪ يمرُّ الحبُّ خفيفًا ♪
♪ مثلكَ، مثلي ♪
♪ ما زالت العيون صافية ♪
♪ لا أحدَ خيرٌ منكَ،
ولا أحدَ خيرٌ منّي ♪
♪ والحبُّ قد يدومُ حتى الربيع ♪
لي.
هل راودكِ كابوس؟
حلمتُ أنني وحيدةٌ تمامًا،
أسيرُ على طريقٍ موحش،
ولا شيءَ من حولي.
كان الظلامُ حالكًا.
لا بأس، لم يكن سوى حلم.
كثيرًا ما تراودني أحلامٌ كهذه.
أشعرُ بالخوفِ في كلِّ مرّةٍ أستيقظُ فيها.
أنا هنا.
لن أدعكِ تكونين وحيدةً مرّةً أخرى.
حقًّا؟
أعدكِ،
مهما حدث،
لن أتخلّى عنكِ ولن أتركَكِ وحيدة.
في الحياةِ والممات، لن نفترق.
في السرّاءِ والضرّاء، سنكونُ واحدًا.
♪ بين صعودِ الحياةِ وهبوطها،
والتفاتاتها ومنعطفاتها ♪
♪ لم يحدْ الحبُّ يومًا عن دربه ♪
أثقُ بكَ.
♪ وفي النهاية، ها نحن معًا من جديد ♪
♪ محنٌ لا تُحصى وتوسّلات،
صوابٌ أم خطأ ♪
♪ نحاولُ أن نُسكِنَ هذا الحبّ ♪
♪ لكننا نقاوم ♪
♪ لنجعله حكايةً تُروى ♪
♪ في صمتٍ، نحوّلُ الألمَ إلى فرح ♪
♪ تمدُّ يدكَ وتجذبني ♪
♪ وألمسُ برفقٍ ♪
♪ فأُملّسُ التجاعيد ♪
♪ كي نلتصقَ معًا بإحكام ♪
♪ بدونكَ، لا وجودَ لي ♪
♪ نعبرُ هذا العالم ♪
♪ جزءٌ من ذاتي المكسورة ♪
♪ يجدُ مكانه في عناقنا ♪
♪ فتتحقّقُ أمنياتنا ♪
♪ يبقى المحبّون هادئين رابطي الجأش ♪
♪ مثلكَ، مثلي ♪
♪ كأنه حلمٌ عذبٌ ♪
♪ لا أحدَ خيرٌ منكَ،
ولا أحدَ خيرٌ منّي ♪
♪ والحبُّ يُزهرُ في كلِّ ربيعٍ وغروب ♪
(أنا في طريقي إلى متجر شين دي)
ممتعٌ، أليس كذلك؟
بلى.
هل تشعرين بالحرّ؟
نعم.
(كان الحرّ الشديد في ذلك اليوم
مماثلاً تماماً لما هو عليه الآن.)
(بدت ألواح الحجر على طول الطريق
وكأنها تذوب تحت وهج الشمس.)
(كان أزيز الزيز يعلو ويتسارع،)
(حادّاً ثاقباً وكأنه يكاد يشقّ السماء.)
ما أشدّ الحرّ.
سيدتي، إن الحرّ لا يُطاق حقاً.
هل كل شيء جاهز؟
(بعد أن أنقذني مو شيو ياو،
عدتُ إلى العاصمة مع أمي.)
(فلسببٍ ما، بعد أن افترقنا،
كنتُ كثيراً ما أحلم به.)
(قالت تشينغ شوانغ إنني وقعتُ في حبه.)
(لم أفهم تماماً،
فأردتُ أن أراه مرة أخرى.)
(سمعتُ أنه ذهب ليخدم الدوق هوا.)
(وقد صادف أن عاد الدوق هوا
إلى العاصمة لأجل عيد ميلاد والدته.)
(وبصفته حارساً شخصياً،
كان لا بدّ أن يرافقه.)
(أردتُ أن أراه،
لكنني لم أجرؤ على إخبار أمي.)
(فاستأجرتُ عربةً مرافقة سرّاً،
وخرجتُ من المدينة في رحلةٍ وعرة.)
(كانت قوات الدوق هوا مرابطةً
في معسكر تشانغ دينغ، غربيّ العاصمة.)
(لم يكن تشانغ دينغ
بعيداً عن العاصمة.)
- (فبركوب الخيل)
- ما الأمر؟
- (لن تستغرق الرحلة سوى ساعتين.)
- الطريق مسدود.
(لكنّ الحظ لم يحالفني.)
- (إذ جرفت عاصفةٌ أخيرة الطرقات،)
- لنمضِ.
(فأعاقت مرور كل العربات.)
(فلم يكن أمامي بدٌّ من سلوك دربٍ صغير.)
(كان الحرّ يدوّخ الرؤوس.)
(كان شراب الفاكهة في قرعتي الصغيرة)
- (قد أوشك على النفاد.)
- اشربي يا سيدتي.
(وما زال حلقي جافًّا يلتهب.)
(وساقاي ثقيلتان كالرصاص،
يصعب عليّ أن أخطو خطوة أخرى.)
- (ومع ذلك، كانت في صدري نار تتّقد،)
- هيّا بنا.
- (تدفعني إلى المضيّ قُدُمًا.)
- امضي.
(كان لديّ سؤال.
كان لا بدّ أن أسأله إيّاه بنفسي.)
(لعلّ ما بلغني من أخبار كان خاطئًا.)
(فحين وصلتُ، كانوا قد رحلوا.)
(لم يُتَح لي أن أراه.)
(حين أتذكّر الآن،)
(فإنّ الطريق الصغير من العاصمة إلى تشانغ دينغ
لا يستغرق سوى أربع إلى ستّ ساعات.)
(غير أنّ ذلك الطريق، في ذاكرتي عن ذلك الصيف،
كان يمتدّ إلى ما لا نهاية.)
(وكان صياح الزيز يُصمّ الآذان.)
هل لي أن أسألكَ سؤالاً؟
تفضّلي.
يوم لقائنا الأول،
كان هناك أناس كثيرون.
لمَ انتشلتني وحدي
إلى صهوة جوادكَ؟
أكنتَ معجباً بي حينها؟
كنتِ بهذا الطول تقريباً.
وكان وجهكِ مبلّلاً بالمخاط والدموع.
فأيّ شيء فيكِ كان ليُعجبني؟
لم يكن ثمّة مخاط!
صاحبا السمو،
ما الذي أتى بكما إلى هنا؟
ننتظر أن تفتحي المتجر.
تفضّلا بالدخول.
(العرض الترويجي)
نعم، كانت بيننا خِطبة.
ولكنّنا كنّا مجرّد طفلين آنذاك،
بالكاد يعرف أحدنا الآخر.
ثمّ تبدّلت الأحوال، وانقطع ما بيننا.
إن وقفتُ يوماً في طريقكَ،
أتقتلني حينئذٍ؟
ياو، لنعقد رهاناً.
أراهنكَ أنّ الشمس ستختفي غداً،
في ساعة الووه تماماً.
♪ الذكريات تُكبّل خطاكَ
عن تحقيق الأحلام ♪
♪ ولا لقاء إلّا بالمضيّ قُدُماً ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتُكَ لمّا تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة ♪
♪ الفرح والحزن كلاهما
يجعل الرحلة جديرة بالعناء ♪
♪ تسعى للحاق
بظلّكَ الضائع ♪
♪ في البراري تترامى الأصداء ♪
♪ صفاء العقل يهدي إلى طريق صافٍ ♪
♪ كن ممتنّاً لما فقدتَ ♪
♪ واجعل خطواتكَ خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنكَ
ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطفٍ خلفكَ،
وانسَبْ متمهّلاً عبر الأيام ♪
♪ شُقَّ طريقكَ في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لإيقاعكَ ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق العنان لطبيعتكَ ♪
♪ متحرّراً من القيود ♪